After I'm done with my business in Dwargon, I return to Engrassia.
(Setelah menyelesaikan kunjungan ke Dwargon,)
Well then, I will now announce the result of your final exam!
Baiklah, aku akan mengumumkan hasil ujian akhir kalian.
Could it be?!
Apa ....
N-No way...
Ti-Tidak ....
It's a shame, but all of you...
Sayangnya, kalian semua ...
has passed~!
... lulus!
Hey, don't scare us like that!
Hei! Kami jadi kaget, tahu!
I figured we need more suspense.
Aku ingin mengejutkan kalian.
Oh well, that's great.
Ah, tapi untung saja.
I-I was not worried a bit, though!
A-Aku sih tidak khawatir dengan hasilnya, kok.
Now we all can move on to the next grade.
Berarti kita semua naik kelas, 'kan?
All of us together.
Kita semua bisa sekelas lagi.
Yes, I'm happy!
Iya, aku senang.
You all did well.
Kalian sudah belajar dengan giat.
With that, all of my duty as your teacher is over.
Dengan ini, tugasku sebagai guru sudah selesai.
Starting next semester, Ms.Tiss will replace me as your teacher and I will return to Tempest.
Di akhir semester nanti,
Sensei...
Guru ....
Don't be so sad.
Tidak usah sedih begitu.
I will still be here for few days, so please send me off with a smile.
Masih ada beberapa hari lagi sebelum aku pergi.
Even when I'm back to my country,
Meski aku kembali ke negaraku,
Alice, Chloe, Ryota, Kenya, Gail,
Alice, Chloe, Ryota, Kenya, dan Gale,
you all will still be my precious students.
kalian tetaplah murid-murid yang sangat kusayangi.
Sensei....
Guru ....
Ah!
Ah, tapi Guru harus menepati janji dulu, ya!
Promise?
Janji?
She's right!
Iya!
You said you will show us the continuation of those mangas if we get good grades.
Katanya Guru akan menunjukkan kelanjutan manganya kalau hasil ujian kami bagus, 'kan?
Yeah, I got it all covered.
Oh, tentu saja!
I will give you all volume of the manga, including Parasite.
Aku akan menyiapkannya sampai jilid terakhir untuk kalian baca.
Yay!
Hore!
Ms.Tiss, everyone was able to pass the exam thanks to you.
Terima kasih, Bu Tiss. Berkat Anda, mereka semua bisa naik kelas.
It's not me, it's all thanks to their own effort.
Tidak, itu berkat mereka yang sudah belajar keras.
I can leave Class S to you without worry starting next semester.
Saya jadi tenang menyerahkan Kelas S pada Anda di semester depan.
Please take care of them well.
Tolong bimbing mereka, ya!
Yes.
Baik!
Look, we're finally here.
Nah, kita sudah sampai, Mjurran.
That's the country of monsters, Jura Tempest Federation.
Itu Negara Monster,
Let's give a name to a nameless flower
Mari kita namakan bunga tanpa nama itu
So that it won't freeze from the coldness of solitude
agar kamu tak membeku karena kesepian
If it's as frail as it is beautiful
Jika sebuah keindahan diukur dari kerapuhannya
Then it's not as fragile anymore
maka aku akan semakin kukuh
Like how you paint color on a transparent body
Bagaikan campuran warna dengan sebuah tubuh perlina
Beyond the page of the chapter
di balik halaman yang kubaca
It's welcoming you with a smile
kamu tersenyum dan berkata, "Kemarilah!"
Whenever, as much as it takes
Kapan pun, berapa kali pun
Let's start a new world
mari mulai suatu kisah baru, karena kita Sang Pendongeng!
All the love, hope, envy
Biar cinta, harapan, cemburu, serta lagu keputusasaan ini
It will all be a seed and bloom, into a strong person
buat kita tumbuh dan berkembang menjadi sosok yang lebih kuat!
Why does salvation born from someone's tear
Sangatlah menyedihkan
Ideal and fantasy, all mixed up by youthful impulse
Impian maupun khayalan yang tercampur dorongan masa muda
My real self, is now reborn!
akan lahirkan diriku yang sejati!
She's our new friend.
Ini rekan baru kami, Mjurran sang penyihir.
Nice to meet you. I hope we can get along well.
Salam kenal dan senang bertemu denganmu.
Likewise.
Salam kenal juga.
Please enjoy your time here.
Selamat datang ke tempat kami.
She's acting as our military adviser and teaches us how to fight a magic opponent.
Mjurran adalah konsultan sekaligus penasihat militer kami,
Then you must be very strong.
Wah, kamu kuat, ya?
It's nothing much.
Aku tidak sehebat itu.
Are you holding a festival?
Apa kalian akan mengadakan festival?
No, but Great Rimuru will be coming home back soon.
Tidak, sebentar lagi Tuan Rimuru akan kembali dari tugasnya.
So we're preparing to celebrate his return.
Jadi kami mempersiapkan pesta penyambutannya.
Well then, we still have a lot more things to do.
Nah, masih ada yang harus kami kerjakan.
Excuse us.
Kami permisi dulu.
And also, please come in and enjoy the hot spring after this.
Ah, nanti silakan menikmati onsen kami.
Hot spring?
Onsen?
It will wash all your sweats and fatigue away.
Berendam di sana pasti akan menyenangkan.
Thank you very much.
Terima kasih atas tawarannya.
So that's Kijin...
(Jadi itu Kijin, ya?)
Each one of them seems to be very strong.
(Masing-masingnya memiliki kekuatan yang mengerikan.)
Well then, Mjurran. I will show you around Tempest.
Nah Mjurran, biar kuantar kamu berkeliling Tempest.
Here's the blacksmith's shop.
Ini tempat kerja para penempa.
Weapons and armors they made are the best in the area.
Senjata dan zirah buatan mereka sangat bagus, lo.
Here's the guest house.
Ini penginapannya. Bagus sekali, 'kan?
Yeah...
Iya.
Excuse us!
Permisi!
Oh, thank you.
Ah, terima kasih!
Here's the delivery of this month's high potion.
Ini persediaan ramuan tingkat tinggi untuk minggu ini.
Yes, that would be all.
Baik, sudah diterima.
Your sign please.
Nah, tolong tanda tangan di sini.
Thank you very much.
Terima kasih.
I believe we will be ordering more starting next month.
Sepertinya bulan depan permintaannya akan bertambah.
I will drop by to talk about it later, so please tell Gabiru about it.
Akan ada pertemuan dalam waktu dekat untuk membahasnya.
Duly noted.
Siap laksanakan!
They're producing that many high potion?
(Mereka bisa membuat ramuan tingkat tinggi sebanyak itu?)
They have both the military and technological power.
(Kekuatan militer dan teknologinya begitu hebat.)
This is undoubtedly a threat for other countries.
(Tidak heran kalau negara lain menganggapnya sebagai ancaman.)
Hey, anything's wrong?
Hei, ada apa?
Ah, it's nothing.
Ah, tidak, bukan apa-apa.
There's a training ground nearby.
Di sana ada tempat latihan.
What a stupid man.
(Dia benar-benar mudah percaya.)
I was ordered by Lord Clayman to investigate this country of monsters.
(Aku ....)
Youm, I'm just using you for that end.
(aku memanfaatkanmu, Youm.)
What an idiot.
(Dasar bodoh.)
He didn't even suspect that I'm actually a Majin.
(Kamu sama sekali tidak menaruh curiga kalau aku ini Majin, ya?)
Well then, you may rest.
Waktunya istirahat.
That hurts...
Kejamnya.
The damn geezer didn't hold back at all as usual.
Hari ini pun kakek itu tidak kenal ampun.
We're beaten to plump.
Dihajar habis-habisan.
G-Gobta...
Go-Gobta, apa iblis itu— Eh, maksudku,
Yeah, that's right.
Iya.
Beaten to plump.
Dihajar habis-habisan.
Sheesh, it's not a laughing matter at this point.
Ya ampun, yang benar saja!
C'mon, stand up you guys.
Semuanya, ayo berdiri.
They're doing this? Every single time?
Setiap hari latihannya seperti ini?
Well, you guys are quite something too for surviving through all that.
Kalian yang justru mengerikan karena bisa bertahan dari latihan neraka ini.
I gotta say, it makes me want to invite you guys to Animal Kingdom.
Rasanya aku jadi ingin merekrut kalian ke Kerajaan Binatang.
Hey there, Grucius.
Hei, Grucius!
Oh, Youm!
Rupanya Youm, ya!
You look horrible, man.
Lo, kok malah babak belur begitu?
Shut up.
Berisik!
And she's?
Siapa dia?
Oh, she's Mjurran.
Ah, iya.
I bet even you can't win against her.
Kurasa kamu pun tidak akan menang melawannya.
The strongest?
Anggota terbaik? Berarti ...
Then how about you try it out?
Kenapa tidak bertarung melawannya saja?
If she loses, I will call you 'Boss' from now on.
Kalau Mjurran kalah, aku akan memanggilmu "Abang".
Sounds great!
Boleh juga!
If that woman wins against me, I don't mind being your lackey.
Kalau perempuan itu bisa mengalahkanku, aku akan menjadi adikmu.
Unlike Youm, I won't hold back against a woman, okay?
Tidak seperti Youm, aku tidak akan segan padamu hanya karena kamu perempuan.
Let's go!
Ayo!
Mjurran, let's call more people to laugh at him.
Lucu sekali! Cepat panggil orang-orang, Mjurran.
And you call yourself a champion? Hurry up and get me out of this!
Kamu sebut dirimu "Pahlawan"? Cepat bantu aku, sini!
Hey, you.
Hei, kamu!
It's your win.
Kamu menang!
You're quite honest, huh.
Dia terus terang sekali, ya?
I mean, just look at me.
Mau bagaimana lagi.
You sure are strong.
Kamu benar-benar kuat. Aku bukan tandinganmu.
Didn't I tell you?
Sudah kubilang, 'kan?
So, Grucius. About that promise just now.
Nah Grucius, soal taruhan tadi ....
Yeah, I'll call you 'Boss' from now on.
Iya, aku akan memanggilmu "Abang".
Ah, well, that was just a joke.
Padahal aku cuma bercanda, lo.
But a promise is a promise.
Taruhan ya taruhan.
But first, I have to tell you this.
Tapi biar kupertegas,
If Great Carrion order me to kill you, I won't hesitate to do so.
seandainya Tuan Carrion memerintahkanku untuk membunuhmu,
I'm sorry, but it's an absolute rule that I will not break.
Maaf, tapi itulah prinsip dalam hidupku.
I got it.
Aku mengerti. Akan kuingat itu baik-baik.
In that case, I'll join your party as well.
Aku akan bergabung dengan kelompokmu.
I also want to see other countries.
Aku juga ingin melihat negara lain.
I don't mind that, but...
Aku sih tidak keberatan, tapi apa kamu yakin?
My duty is to expand my knowledge.
Aku diberi tugas untuk menambah pengalamanku, jadi aku bisa melakukannya sesukaku.
That battle was truly a splendid one.
Pertarungan tadi benar-benar mengagumkan.
Gobta?
Gobta?
I'm convinced.
Aku sudah melihatnya sendiri.
With your magic, we can defeat that geezer with ease!
Dengan sihir Kakak, kita bisa mengalahkan kakek itu.
Hey, by 'geezer' you mean Sir Hakuro, right?
Hei, maksudmu Tuan Hakurou, ya?
Do you have some sort of plan?
Apa kamu punya rencana?
Sheesh! Too loud!
Hus, jangan keras-keras!
Okay, so first, with Lady Mjurran's magic we...
Dengar, pertama kita siapkan sihirnya Kak Mjurran, terus ....
Just what am I doing here?
(Sebenarnya aku ini sedang apa, sih?)
Oh really? A mock battle?
Oh, pertarungan uji coba, ya?
Today we will have you pay for what you've done so far!
Hari ini seranganku pasti akan kena.
Are you ready, Geeze-- I mean, Master!
Apa Kake— Guru sudah siap?
What an awful taunt, to say the least.
(Benar-benar pancingan yang sangat berani.)
That's the spirit!
Dengan semangat seperti itu,
I will now fight you like it's a real battle, so be prepared for it!
berarti kalian sudah siap berlatih serius setelah sekian lama.
The magic circle trap is already on set.
(Lingkaran sihir sudah disiapkan,)
All left is to lure him there!
(kalau bisa menuntunnya ke sana ....)
Well then, shall we start?
Baiklah, kalau begitu aku mulai!
He's aiming at me as expected!
(Benar dia mengincarku dulu!)
Liquefaction.
Jadilah cair.
We got him!
Kena! Sekarang serang bersamaan!
Eh?!
Eh? Mana kakek itu?
Did you just call me 'geezer'?
"Kakek," katamu?
You got to be kidding me!
Yang benar saja!
Why he's moving like normal?!
Kenapa dia bisa bergerak?
It's Instantmove.
Gerakan kilat. Bukankah sudah kuajari?
Well then, would you like to explain to me now?
Nah, bisa kalian jelaskan?
Just what did you guys plan to do by trapping me with that magic?
Apa maksud kalian dengan mencoba memerangkapku tadi?
Well...
Eng ....
Ah, you're okay, young lady.
Ah, ini bukan salah Nona.
I bet these fools begged you to help or something.
Pasti kamu diminta oleh orang-orang bodoh ini.
I will say this to you guys just in case.
Biar kuberi tahu pada kalian,
But don't you dare try to 'test' Great Rimuru, like this, okay?
jangan coba-coba untuk melakukannya pada Tuan Rimuru!
What are you talking about?
Bicara apa, sih?
It's not like this will work on Great Rimuru anyway.
Mana mungkin trik ini akan mempan pada Tuan Rimuru?
Are you sure?
Benarkah?
He might fall into the same trap just as easily.
Kurasa beliau tipe yang mudah tertipu.
Oh my, did you catch a cold?
Wah, masuk angin, ya?
No, I bet someone's talking about me.
Tidak, palingan ada yang sedang menjelek-jelekkanku.
Well, you're famous after all.
Tuan kan terkenal sekali. Mau tambah segelas lagi?
Let me take that offer, then.
Baiklah, kuterima tawarannya.
I'm feeling alive now.
Leganya ....
That geezer will definitely won't die even if we kill him.
Kakek itu pasti tidak akan mati meski dibunuh.
Gobta, I believe it's better to stop trying to win up against Sir Hakuro at this point.
Gobta, bukankah lebih baik kamu berhenti cari gara-gara dengan Tuan Hakurou?
I will definitely give him what he deserves someday.
Suatu hari nanti aku pasti akan membalasnya!
Your guts really impressed me.
Tekadmu itu malah menakutkan.
Though, still, that magic-user lady sure is strong, isn't she?
Tapi Kakak penyihir itu hebat sekali, ya?
You think so?
Iya, 'kan? Ditambah lagi dia cantik.
I have no objection.
Aku setuju.
I wish she would bear my child.
Dia mau jadi ibu dari anakku atau tidak, ya?
Hey, wait, I can't allow that!
Hei, tunggu! Mana bisa begitu?
She's my subordinate.
Dia itu bawahanku!
Love is anyone's freedom. First come, first served.
Cinta itu bebas, siapa cepat, dia dapat.
First come, first served? Got it!
Siapa cepat dia dapat, ya? Aku mengerti!
Hey, not you too!
Lo, kok sampai kamu juga?
What a troublesome bunch.
Mereka merepotkan sekali, ya?
Rest assured, Princess Shuna!
Tenang saja, Nona Shuna!
I will beat the crap out of them and shape them up from the scratch!
Nanti biar saya yang beri mereka pelajaran sampai kapok!
I will help out too.
Aku akan ikut membantu.
Hey, hurry up and finish that one already!
Hei, cepat pinjamkan padaku!
Just wait, okay? I'm at the good part here.
Tunggu sebentar! Ceritanya lagi seru, nih!
To think it would end up like this...
Tidak kusangka ceritanya jadi begini.
Now that's surprising.
Mengejutkan sekali, ya?
So, how about your business lately?
Jadi, bagaimana bisnismu?
Thanks to you, we got a lot of quality high potion to go around.
Berkat Anda, permintaan ramuan tingkat tinggi meningkat drastis.
I already spread the news to the countries in the west.
Kabarnya bahkan sudah menyebar sampai ke negara-negara di barat,
I'm sure there will be more demand coming in.
jadi jumlah transaksinya akan semakin meningkat, lo.
And you will make a lot of profit, right?
Terus Nak Mjolmile akan semakin kaya dan ....
Of course.
Tentu saja, itu kan bisnisku.
But please worry not, I will make sure that the right pay goes to Tempest as it should.
Tapi tidak perlu khawatir.
Not that I'm worried about that, anyway.
Yah, aku tidak khawatir soal itu.
I will also be paying for tonight, of course!
Tentu saja hari ini aku juga yang traktir.
As my thanks for the business and a farewell gift for today.
Ini sebagai bentuk terima kasihku sekaligus pesta perpisahan untuk Anda.
I'll happily take on that offer.
Kalau begitu, kuterima dengan senang hati.
Baron Veryard also say thanks to you.
Baron Veryard juga berterima kasih pada Anda.
With high potion circulating in the area,
Berkat distribusi ramuan tingkat tinggi, Kerajaan Blumund pun mendapat keuntungan.
Veryard, huh...
Veryard, ya?
It's good that we signed a security treaty, but...
(Kerajaan Blumund dan Tempest sudah menandatangani pakta nonagresi, tapi ....)
I've been had.
Aku benar-benar tertipu.
If some other countries were to sneak past the forest and attack Blumund,
Kalau ada negara lain yang menyerang Blumund dari arah hutan,
Tempest has no choice but to go and help.
Tempest-lah yang akan menghalaunya.
That's how politics goes.
Yah, namanya juga politisi.
But if Tempest were to be attacked by other countries,
Begitu pun sebaliknya, kalau Tempest diserang negara lain,
Blumund will surely come to help.
Blumund pasti akan mengirimkan bantuan.
It's a give-and-take.
Itulah namanya kompromi.
But Tempest getting attacked?
Masa Tempest akan diserang negara lain?
There's no guarantee that nothing will happen.
Lo, kita kan tidak tahu apa yang akan terjadi.
I predict Tempest will eventually become a new central location for trades.
Menurutku, ke depannya Tempest akan menjadi pusat perdagangan.
Dorf also said the same thing.
Waktu itu juga Dorf bilang begitu.
And when that happens, there will surely be a county that finds Tempest an eyesore.
Kalau sudah begitu,
For example...
Misalnya saja, Kerajaan Falmuth.
Yeah, you're right.
Oh, begitu, ya?
Falmuth kingdom...
(Kerajaan Falmuth, ya?)
King Gazel said that he doesn't like the king from there.
(Raja Gazel juga bilang kalau dia tidak suka dengan rajanya.)
Like he's too greedy or something.
(Katanya sih karena dia terlalu serakah.)
The Champion Youm, huh...
Youm sang Pahlawan, ya?
Yes, it is said that Youm along with his party
Benar. Kabarnya Youm dan rekan-rekannya yang mengalahkan Orc Lord beserta pasukannya.
A Champion? What a ridiculous story.
Saya rasa itu tidak benar.
However, we received a report about Orc Lord from the Free Union.
Sebenarnya, saya juga mendapat laporan dari Serikat Bebas mengenai kemunculan Orc Lord.
So it's not all just some baseless rumor, huh?
Jadi semua kabar itu tidak benar, ya?
As for that Champion Youm...
Saya dengar Youm sang Pahlawan itu mendapat bantuan dari Tempest.
Tempest?
Tempest, ya?
That country of monsters people were talking about?
Maksudmu negara monster itu, ya?
Indeed. With the appearance of their town,
Benar. Sejak kota itu berdiri,
there have been a fewer merchant traveling past Falmuth kingdom.
pemasukan para pedagang di Kerajaan Falmuth menjadi berkurang.
Our economy has now worsen as a result.
Keadaan ekonomi kita pun semakin memburuk.
Because it's now possible to travel safely to Dwargon without crossing our country.
Itu karena orang-orang bisa ke Dwargon dengan aman tanpa melalui negara kita.
This is a matter of life and death for Falmuth kingdom.
Ini adalah masalah yang sangat genting bagi Kerajaan Falmuth.
If we let this country of monsters do as they please,
Kalau negara monster ini dibiarkan, negara-negara di barat akan semakin mendengar kiprahnya ...
making it hard for us to do anything about.
... dan mereka akan menjadi sangat kuat.
If we're going to strike them down, it's now.
Kita harus bertindak sekarang.
However, evolved monsters are hard to deal with.
Tapi, monster yang berevolusi di sana tidak bisa diremehkan.
Humanoid ones are known to be exceptionally smart as well, making them a hard opponent.
Mereka adalah musuh yang kuat karena memiliki kecerdasan layaknya manusia.
How many men we can move right now?
Berapa banyak pasukan yang bisa langsung kita kerahkan?
Around 17,000 of them.
Sekitar 17.000 orang.
That's not enough.
Itu tidak cukup.
Rest assured, Your Majesty.
Tidak perlu cemas, Yang Mulia.
Archbishop Reyhiem.
Ah, Uskup Agung Reyhiem.
Does the Western Holy Church have any plan?
Apa Gereja Suci Barat punya rencana?
Yes, indeed we have.
Benar.
Regarding this land of monsters, the Western Holy Church has
Markas Pusat Gereja Suci Barat memutuskan kalau negara monster itu adalah ...
identified it as a threat to the heavens and plan to subdue it.
... negara musuh yang menentang Tuhan dan berencana untuk segera menghukumnya.
I see, so the Church has already certified them as an enemy of the gods!
Bagus sekali!
However, they have yet to do any actual harm to anyone.
Akan tetapi, belum ada manusia yang menjadi korban sampai saat ini.
We can move only when a country asks for help.
Kalau ada negara yang meminta bantuan kami untuk menundukkannya ....
A country that ask for help, huh...
Meminta bantuan, ya?
If, speaking hypothetically,
Ini cuma seandainya saja.
say citizens of our country were to receive any harm from this monster nation,
Misalkan kalau Tempest melukai penduduk negara kami,
what would happen?
apa yang akan terjadi?
Well, well!
Kalau itu terjadi, tentu saja Gereja Suci Barat akan ...
and send in the Temple Knights to come and help fight the monsters.
... mengirimkan Kesatria Templar untuk membantu umatnya.
That's reassuring to hear.
Hal itu akan sangat membantu.
With their help, we can march into the battle with no worries.
Kalau begitu, kita harus mulai mengumpulkan pasukan untuk membasmi para monster itu.
Very well.
Baiklah.
This will be a crusade.
Pertempuran ini adalah perang suci.
Dispatch an advance team and cause a riot.
Kita akan mengirimkan beberapa orang ke sana untuk memicu keributan.
Your Majesty, I am thinking to send off the Otherworlder as a display of our power.
Yang Mulia, untuk menunjukkan kekuatan kita, bagaimana kalau ...
I see.
Usul yang bagus.
Those freaks might be useful in this situation.
Akhirnya para monster itu bisa berguna juga.
However, don't let your guard down.
Tapi, jangan sampai lengah.
I've ordered them to retreat immediately after they're done making a scene.
Saya akan memerintahkan mereka untuk segera kembali setelah membuat kekacauan di sana.
Your Majesty, may I use my secret spell as well?
Yang Mulia, kalau Anda berkenan, bolehkah saya menggunakan taktik rahasia saya?
Secret spell?
Taktik rahasia?
Excuse me for a moment.
Permisi.
That's interesting.
Menarik sekali!
Very well. I permit, Reyhiem.
Baiklah, kuberi izin untuk melakukannya, Reyhiem.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I promise I will bring you the utmost of glories!
Saya pasti akan membawakan kemenangan untuk Anda, Yang Mulia.
A country ruled by slime?
Negara yang diperintah oleh Slime?
Are you making fun of me?!
Kamu menghinaku, ya?
Shogo, keep yourself down.
Shogo, tenang dan dengarkan aku sampai selesai.
Slime is a small fry! How the heck one ended up as the ruler of a forest?!
Slime kan hanya monster keroco! Mana mungkin dia bisa menguasai hutan?
Shogo does not mean any ill will.
Shogo tidak bermaksud buruk.
Slime is famous as a weak monster back in our world.
Di dunia asal kami, Slime terkenal sebagai salah satu monster lemah.
Regardless, you guys will join the advance team
Meski begitu, kalian akan dikirim ke Tempest ...
along with one hundred knights and head to Tempest.
... bersama dengan seratus orang pasukan berkuda.
Understood?
Mengerti?
It has been a while since the last time we have a trip.
Oh iya, sudah lama ya kita tidak bepergian?
Don't make me laugh.
Jangan membuatku tertawa.
Are they seriously sending out the army just to deal with a slime?
Masa mereka mengerahkan pasukan untuk menaklukkan Slime?
Well, if it really got ten thousand and so monsters under its control,
Kalau benar dia menguasai puluhan ribu monster, wajar kalau dia dianggap sebagai ancaman.
Yeah, sure.
Aku tidak yakin.
Humans in this world are just so damn weak to begin with.
Lagi pula, bukannya manusia di dunia ini yang terlalu lemah, ya?
The unique skill you got for battle is nuts, after all.
Skill Unik untuk bertarung milikmu itu sangat mengerikan.
Rampager.
Bukankah begitu, sang Pengamuk?
Still, I find your skill to be scarier than Shogo's to be honest.
Tidak, kalau menurutku, kamulah yang lebih menakutkan, Kirara.
Yeah. Even I find yours to be just as ridiculous.
Benar. Menurutku malah kamu yang lebih mengerikan.
But still, damn that old man.
Tapi kakek sialan itu, malah memerintah kita seenaknya.
Like, seriously, he's really annoying. I feel like killing him one of these days.
Iya, dia benar-benar menyebalkan.
There, there, don't be like that.
Sudah, jangan bilang begitu.
At very least, as long as we listen to him,
Asal kita menurutinya,
they will provide us the best food and accommodation this world has to offer.
paling tidak kita mendapatkan barang-barang terbaik di dunia ini.
Huh? Yeah, no shit.
Apa? Tentu saja harus begitu.
The best they have to offer is nothing but garbage compared to our world.
Kita kan yang terkuat di dunia ini.
Yeah, totally.
Iya, tuh.
They got no fashionable stores nor cosmetics.
Toko yang keren dan kosmetik saja tidak ada.
No TV, no internet, no smarphones.
Televisi, internet, dan ponsel pintar juga tidak ada.
This world is devoid of entertainment.
Di dunia tanpa hiburan ini,
I'd be totally fine if it just blow up tomorrow.
asal punya kekuatan, maka semua akan baik-baik saja.
Shogo and Kirara looks dissatisfied, but this might actually be a chance.
(Sepertinya Shogo dan Kirara tidak menyukainya, tapi ...)
If this turns into a war, we might get the chance to kill those who control us
(Kalau sampai terjadi perang,)
At the time, I don't have the faintest clue that a crisis is approaching Tempest.
(Pada saat ini, aku sama sekali tidak menyadari ...)
I'm used to losing things
Aku sudah terbiasa kehilangan
I said it like it's someone else's problem
gumamku pada khalayak ramai
It's a blurry realism
Aku tidak peduli
Because it's not about me
pada realisme yang samar
The nameless sadness disappears, warped in a legato-like dream
Kesedihan tanpa nama yang menghilang
Will we feel better if we hug each other?
Jika saling mendekap
The life which I repeat is a joined miracle
Keajaiban yang saling menghubungkan
Don't forget me, pass your voice to me
Jangan lupakan suaramu yang memberitahuku
If I were to live for someone's sake
Jika aku harus hidup demi orang lain
I wish that someone is you (I'll tell you one more story)
maka aku ingin jadi sepertimu!
If I can redo this world once again
Andai kubisa memulai kisah sekali lagi
I will paint that story with love
akan kutulis ulang kisahnya dengan cinta!
You'll know how this story's gonna end
(Kamu tahu seperti apa akhir kisahnya)
I will tell you
(Akan kukisahkan)
I will tell you one more story
Akan kukisahkan satu cerita lagi!
You'll know how this story's gonna end
(Kamu tahu seperti apa akhir kisahnya)
I will tell you
(Akan kukisahkan)
Next time, Prelude to Calamity.
(Selanjutnya, "Awal Mula Bencana".)